* 레이어를 색상 값을 이용하여 합성하는 방식이다.
  레이어의 블렌딩 모드를 이용하면 독특한 합성 효과를 만들수 있다.
  
*블렌딩 모드의 종류

1. 표준(Normal)
 기본 설정모드로 비트맵이나 인덱스 색상이미지로 작업하는 경우에는 표준모드를 ‘한계값’이라고 한다.

2. 디졸브(Dissolve)
 결과 색상은 픽셀 위치의 불투명도에 따라 임의로 픽셀을 기본 색상이나 혼합 색상으로 대체한 색상이다

3. 어둡게(Darken)
 각 채널의 색상 정보를 보고 기본 색상이나 혼합 색상 중 더 어두운 색상을 결과 색상으로 선택한다. 
 혼합 색상보다 밝은 픽셀은 대체되고 어두운 픽셀은 변경되지 않는다.

4. 곱하기(Multiply)
 각 채널의 색상정보를 보고 기본 색상과 혼합 색상을 곱한다. 결과 색상은 항상 더 어두운 색상이 된다. 
 어느 색상이든 검은색을 곱하면 검은색이 되고, 어느 색상이든 흰색을 곱하면 색상에 변화가 없다. 
 검은색이나 흰색 이외의 다른 색상으로 페인팅하면 페인팅 도구로 계속 선을 그릴수록 점점 더 어두운 색상이
 된다. 이 모드는 이미지에 여러 개의 마킹 펜으로 그리는 것과 유사한 효과를 낸다.

5. 색상 번(Color Burn)
 각 채널의 색상 정보를 보고 대비를 증가시켜 기본 색상을 어둡게 하여 혼합 색상을 반영한다. 
 흰색과 혼합하면 색상의 변화가 없다.


6. 선형 번(Linear Burn)
 각 채널의 색상정보를 보고 명도를 감소시켜 기본 색상을 어둡게 하여 혼합 색상을 반영한다. 
 흰색과 혼합하면 색상의 변화가 없다.

7. 어두운 색상(Darker Color)
 혼합색상과 기본 색상에 대한 모든 채널 값의 총합을 비교하고 더 낮은 값의 색상을 표시한다. 
 어두운 색상은 제3의 새로운 색상을 생성하지 않으며, 결과 색상을 만들기 위해 기본 색상과 혼합 
 색상 중 가장 낮은 채널 값을 선택하기 때문에 ‘어둡게(Darken)'혼합으로 만들 수 있다.


8. 밝게 하기(Lighten)
 각 채널의 색상 정보를 보고 기본 색상이나 혼합 색상 중 더 밝은 색상을 결과 색상으로 선택한다. 
 혼합 색상보다 어두운 픽셀은 대체되고 혼합 색상보다 밝은 픽셀은 변경되지 않는다.


9. 스크린(Screen)
 각 채널의 색상정보를 보고 혼합 색상과 기본 색상의 반전 색을 곱한다. 결과 색상은 항상 더 밝은 
 색상이 된다. 검은색으로 스크린(Screen)하면 색상에 변화가 없고, 흰색으로 스크린(Screen)하면 흰색이 된다. 
 이 모드는 여러 장의 사진 슬라이드를 서로 포개서 투영하는 것과 유사한 효과나 표백효과를 낼 수 있다.


10. 색상 닷지(Color Dodge)
 각 채널의 색상정보를 보고 대비를 감소시켜 기본 색상을 밝게 하여 혼합 색상을 반영한다. 
 검은색과 혼합하면 색상의 변화가 없다.


11. 선형 닷지 추가(Linear Dodge (Add))
 각 채널의 색상 정보를 보고 명도를 증가시켜 기본 색상을 밝게 하여 혼합 색상을 반영한다. 
 검은색과 혼합하면 색상 변화가 없다.


12. 밝은 색상(Lighter Color)
 혼합 색상과 기본 색상에 대한 모든 채널 값의 총합을 비교하고 더 높은 값의 색상을 표시한다. 
 밝은 색상’은 제3의 새로운 색상을 생성하지 않으며, 결과 색상을 만들기 위해 기본 색상과 혼합 
 색상 중 가장 높은 채널 값을 선택하기 때문에 ‘밝게 하기’ 혼합으로 만들 수 있다.


13. 오버레이(Overlay)
 기본색상에 따라 색상을 곱하거나 스크린 한다. 패턴이나 색상은 기본 색상의 밝은 영역과 어두운 영역을 
 보존하면서 기존 픽셀 위에 겹친다. 기본 색상은 대체되지 않고 혼합 색상과 섞여 원래 색상의 밝기와 
 농도를 반영한다.

14. 소프트 라이트(Soft Light)
 혼합 색상에 따라 색상을 어둡게 하거나 밝게 하여 이미지에 확산된 집중 조명을 비추는 것과 유사한 
 효과를 낸다. 혼합 색상이 50% 회색보다 밝으면 이미지는 '닷지(Dodge)' 효과를 준 것처럼 밝아지고 
 혼합 색상이 50% 회색보다 더 어두우면 이미지는 '번(Burn)' 효과를 준 것처럼 어두워진다. 
 순수한  검은색이나 흰색으로 칠하면 더 밝거나 더 어두운 영역이 뚜렷이 나타나지만 순수한 검정이나 
 흰색이 되지는 않는다.

15. 하드 라이트(Hard Light)
 혼합 색상에 따라 색상을 곱하거나 스크린 한다. 이미지에 강한 집중 조명을 비추는 것과 유사한 효과를 낸다. 
 혼합 색상이 50% 회색보다 밝으면 이미지는 '스크린(Screen)' 효과를 준 것처럼 밝아진다. 
 이 모드는 이미지에 밝은 영역을 추가하는데 유용하다. 혼합 색상이 50% 회색보다 어두우면 이미지는
 '곱하기(Multiply)'한 것처럼 어두워진다. 이 모드는 이미지에 어두운 영역을 추가하는데 유용하다. 
 순수한 검은색이나 흰색으로 페인팅하면 순수한 검은색이 흰색이 된다.

16. 선명한 라이트(Vivid Light)
 혼합 색상에 따라 대비를 증가 또는 감소시켜 색상에 '번(Burn)' 효과를 주거나 '닷지(Dodge)' 효과를 준다.
 혼합 색상이 50% 회색보다 밝으면 대비를 감소시켜 이미지를 밝게 하고, 혼합 색상이 50% 회색보다 
 어두우면 대비를 증가시켜 이미지를 어둡게 한다.

17. 선형 라이트(Linear Light)
 혼합 색상에 따라 명도를 증가 또는 감소시켜 색상에 '번(Burn)' 효과를 주거나 '닷지(Dodge)' 효과를 준다.
 혼합 색상이 50% 회색보다 밝으면 명도를 증가시켜 이미지를 밝게 하고, 혼합 색상이 50% 회색보다 
 어두우면 명도를 감소시켜 이미지를 어둡게 한다.


18. 핀 라이트(Pin Light)
 혼합 색상에 따라 색상을 대체한다. 혼합 색상이 50% 회색보다 밝으면 혼합 색상보다 어두운 픽셀은 대체되고, 
 혼합 색상보다 밝은 색상은 변화가 없다. 혼합 색상이 50% 회색보다 어두우면 혼합 색상보다 밝은 픽셀이 대체되고 
 혼합 색상보다 어두운 색상은 변화가 없다. 이 모드는 이미지에 특수효과를 추가할 때 유용하다.

19. 하드 혼합(Hard Mix)
 혼합 색상의 Red, Green, Blue 채널 값을 기본 색상의 RGB 갑에 추가한다. 채널의 결과 합계가 ‘255’ 이상이면 
‘255’ 값을 받고 ‘255’ 미만이면 ‘0’ 값을 받는다. 따라서 모든 혼합 픽셀의 Red, Green, Blue 채널 값은 ‘0’ 
 또는 ‘255’ 이다. 모든 픽셀을 Red, Green, Blue, Cyan, Yellow, Magenta, Black 또는 White 등의 원색으로 바꾼다.

20. 차이(Difference)
 각 채널의 색상정보를 보고 기본 색상과 혼합 색상 중 명도 값이 더 큰 색상에서 다른 색상을 뺀다. 흰색과 혼합하면 
 기본 색상 값이 반전되고 검은색과 혼합하면 색상 변화가 없다.

21. 제외(Exclusion)
 차이(Difference) 모드와 유사하지만 대비가 더 낮은 효과를 낸다. 흰색과 혼합하며 기본 색상 값이 반전되고 
 검은색과 혼합하면 색상 변화가 없다.

22. 색조(Hue)
 기본 색상의 광도와 채도 및 혼합 색상의 색조로 결과 색상을 만든다.

23. 채도(Saturation)
 기본 색상의 광도와 색조 및 혼합색상의 채도로 결과 색상을 만든다. 이 모드를 사용하여 채도가 ‘0’ 인 영역(회색)을 
 페인팅하면 색상변화가 일어나지 않는다.

24. 색상(Color)
 기본 색상의 광도 및 혼합 색상의 색조와 채도로 결과 색상을 만듭니다. 이 모드는 이미지의 회색 레벨을 유지하며 
 단색 이미지에 색상을 칠하고 컬러 이미지에 색조를 적용하는데 유용하다.

25. 광도(Luminosity)
 기본 색상의 색조와 채도 및 혼합 색상의 광도로 결과 색상을 만든다. 색상모드의 반대 효과를 낸다.
